Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)    Все примеры (2)
И закричал громко, на всё поле боя, как Петр Первый под Полтавой: [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)]  
Сергей Козлов. Правда, мы будем всегда? (1969-1981)    Все примеры (3)
Но Слон ушёл из зоопарка ночью, быстро пересёк город, перебежал картофельное поле и скрылся в лесу. [Сергей Козлов. Правда, мы будем всегда? (1969-1981)]  
Юрий Коваль. Сиротская зима (1980-1993)    Все примеры (3)
Редкая ветка зазеленеет, сбросит на землю два-три яблока. Есть хорошие дички на овсяном поле. Когда поспевает овёс, люди с ружьями делают на тех дичках тайники, прячутся в ветках. [Юрий Коваль. Сиротская зима (1980-1993)]  
Юрий Коваль. Про них (1988)    Все примеры (2)
А вокруг меня ? и на дороге, и на поле, в каждом овраге ? светился месяц. [Юрий Коваль. Про них (1988)]  
Юрий Коваль. Гроза над картофельным полем (1974)    Все примеры (15)
Юрий Коваль. Гроза над картофельным полем Был странный августовский туман. [Юрий Коваль. Гроза над картофельным полем (1974)]  
Юрий Коваль. Клеенка (1970)    Все примеры (1)
Да, на клеёнке были нарисованы васильки, те самые, что растут повсюду на поле, только покрупнее и, кажется, даже ярче, чем настоящие. [Юрий Коваль. Клеенка (1970)]  
Юрий Коваль. Листобой (1972)    Все примеры (3)
Побелевшее было поле опять запестрело, и через полчаса кое-где только остались снежные пятна. [Юрий Коваль. Листобой (1972)]  
Юрий Коваль. Ножевик (1990)    Все примеры (2)
В бестолковых моих скитаниях по вечновечерним сентябрьским полям встречались мне и люди с ножами. [Юрий Коваль. Ножевик (1990)]  
Юрий Коваль. У Кривой сосны (1979)    Все примеры (2)
Поля и перелески просматривались насквозь, и чуть ли не за километр заметна была пара тетеревов, сидящих на берёзке. [Юрий Коваль. У Кривой сосны (1979)]  
Алексей Зайцев. Братья // «Трамвай», 1990    Все примеры (1)
Вдалеке от родного дома умер Кирилл и так сказал перед смертью: "Были мы с тобой, брат, парой в одной упряжке и пахали одну борозду, и я на поле падаю, окончив день свой". [Алексей Зайцев. Братья // «Трамвай», 1990]  
Тамара Креветко. До чего же славной бывает масленница! // «Трамвай», 1990    Все примеры (1)
.. С давних времён в деревнях сооружали к празднику соломенное чучело масленицы, торжественно сжигали его и разбрасывали золу по полям. [Тамара Креветко. До чего же славной бывает масленница! // «Трамвай», 1990]  
Загадки // «Трамвай», 1990    Все примеры (1)
Но потом тайные языки забылись, а загадки остались служить для развлечения и проверки сообразительности друг друга. "Маленький, удаленький всё поле проскакал". Это обычная загадка, и ответ вы, наверное, знаете: серп. [Загадки // «Трамвай», 1990]  
Александра Герасимова. Хочу дружить // «Мурзилка», 2002    Все примеры (1)
Например, устрой викторину наподобие телевизионных игр "Поле чудес" и "Что? [Александра Герасимова. Хочу дружить // «Мурзилка», 2002]  
Александр Дорофеев. Эле-Фантик // «Мурзилка», 2003    Все примеры (3)
То есть они чего-то видели, но не очень замечали. Кое-кто работал на гороховом поле. Другие набирали воду из кипящих источников, чтобы хоть чуть остыла. [Александр Дорофеев. Эле-Фантик // «Мурзилка», 2003]  
Марк Сергеев. Волшебная галоша, или Необыкновенные приключения Вадима Смирнова, его лучшего друга Паши Кашкина и 33 невидимок из 117-й школы (1971)    Все примеры (7)
На доске резвилось сразу несколько мелков, но тех, кто водил ими по чёрному полю, разглядеть было невозможно. [Марк Сергеев. Волшебная галоша, или Необыкновенные приключения Вадима Смирнова, его лучшего друга Паши Кашкина и 33 невидимок из 117-й школы (1971)]  
Письмо по работе (2003)    Все примеры (1)
2) В поле поиска клиента появилась кнопка "Clear form", предназначенная для того, чтобы очистить форму поиска. [Письмо по работе (2003)]  
Предложение об установке мини-АТС (2001)    Все примеры (1)
E& M карта обеспечивает работу 4-х E & M линий. Коммутационное поле ? неблокируемое. Оборудование, обеспечивающее выполнение требований СОРМ, в настоящее время находится на сертификации. [Предложение об установке мини-АТС (2001)]  
Борис Немцов, Елена Трегубова. «Мы и правда не из разведки!!» // «Коммерсантъ-Власть», 2002    Все примеры (1)
? Вы не считаете своими конкурентами на этом поле "Либеральную Россию"? [Борис Немцов, Елена Трегубова. «Мы и правда не из разведки!!» // «Коммерсантъ-Власть», 2002]  
Алексей Вилькен. Рецепт чиновника // «Коммерсантъ-Власть», 1998    Все примеры (1)
В принципе есть большое поле для деятельности, которое очень сложно в законодательном плане объявить незаконным или нарушающим тот закон, который есть. [Алексей Вилькен. Рецепт чиновника // «Коммерсантъ-Власть», 1998]  
Анна Фенько. Невроз по поведению // «Коммерсантъ-Власть», 2002    Все примеры (2)
Детям из второй и третьей группы будет трудно угодить учителю, который требует, чтобы поля в тетрадке занимали ровно пять клеточек, а расстояние между классной и домашней работой ? две клеточки. [Анна Фенько. Невроз по поведению // «Коммерсантъ-Власть», 2002]  
Сергей Татевосов. Князь тьмы в малиновом берете // «Коммерсантъ-Власть», 1999    Все примеры (1)
Телекомпании всего мира показали, как Джексон выходит из палатки вместе с сербским генералом Марьяновичем и объявляет о подписании соглашения. Моисей на минном поле Теперь сербы покидают Косово. [Сергей Татевосов. Князь тьмы в малиновом берете // «Коммерсантъ-Власть», 1999]  
Кириенко можно? [Распечатка звонков на прямую линию с С. В. Кириенко] // «Коммерсантъ-Власть», 1999    Все примеры (1)
А Лужков только по футбольному полю носится, мяч гоняет? на москвичей ему наплевать. [Кириенко можно? [Распечатка звонков на прямую линию с С. В. Кириенко] // «Коммерсантъ-Власть», 1999]  
Елена Самойлова. «Любого мента поколотить могу!» // «Коммерсантъ-Власть», 2002    Все примеры (1)
Посередине поля несколько мужчин орудовали ножами ? разделывались пять коров. [Елена Самойлова. «Любого мента поколотить могу!» // «Коммерсантъ-Власть», 2002]  
Юлия Пешкова. Дом мод (2002) // «Домовой», 2002.09.04    Все примеры (1)
Дизайнеры от мира моды, играя на чужом поле, меньше ? возможно, пока? ? экспериментируют с формой и материалами. [Юлия Пешкова. Дом мод (2002) // «Домовой», 2002.09.04]  
Андрей Нижник, Жанна Нижник, Ирина Нижник, Д. Савин. Мэру, лично! (1997) // «Столица», 1997.06.17    Все примеры (2)
Гулять с детьми трудно, хотя в нашем распоряжении огромное поле (больше Красной площади), вроде гуляй не хочу. [Андрей Нижник, Жанна Нижник, Ирина Нижник, Д. Савин. Мэру, лично! (1997) // «Столица», 1997.06.17]  
Игорь Мартынов. Дерибрюхово (1997) // «Столица», 1997.03.04    Все примеры (2)
Пора сказать: здравствуй, русское поле, прожил жизнь, а тебя перейти не успел… [Игорь Мартынов. Дерибрюхово (1997) // «Столица», 1997.03.04]  
Прибор висячий (1997) // «Столица», 1997.06.17    Все примеры (1)
Выберите теперь сухое и светлое место, по возможности максимально удалённое от окон, наружных дверей, нагревательных приборов, а также источников магнитных полей (например, трансформаторов). [Прибор висячий (1997) // «Столица», 1997.06.17]  
Андрей Колесников. Бублики Мондео (2002) // «Автопилот», 2002.01.15    Все примеры (1)
Я встретил моего товарища на проспекте Жукова и повёз на Октябрьское поле, чтобы он не заблудился в наших переулках. [Андрей Колесников. Бублики Мондео (2002) // «Автопилот», 2002.01.15]  
Николай Качурин, Денис Литошик. Главное - маневры (2002) // «Автопилот», 2002.03.15    Все примеры (3)
Разобравшись с управлением, едем на заснежённое поле. [Николай Качурин, Денис Литошик. Главное - маневры (2002) // «Автопилот», 2002.03.15]  
Елена Малик. Северная Бавария (2002) // «Автопилот», 2002.05.15    Все примеры (1)
Если покинуть стены монастыря и проехать 30 километров в сторону Лисхоута, то среди каналов с баржами, мельниц и полей с тюльпанами всё чаще будут попадаться вереницы грузовиков с надписями Bavaria на тентах. [Елена Малик. Северная Бавария (2002) // «Автопилот», 2002.05.15]  
митрополит Антоний (Блум). О событиях в Москве 19-22 августа 1991 г. (1991)    Все примеры (1)
И вот тут, мне кажется, чрезвычайно важно, чтобы русский народ сейчас не забыл сознания единства, не забыл ликования о том, что все слились в единое чувство, что воля у всех была одна, что вдруг все преграды между людьми, всякая рознь растворились, что каждый в каждом увидел брата, сестру, друга, сотрудника, воина, который на одном с ним поле битвы сражается за последние и предельные высоты . [митрополит Антоний (Блум). О событиях в Москве 19-22 августа 1991 г. (1991)]  
митрополит Антоний (Блум). О покаянии (1995)    Все примеры (2)
Бывает, что человек живёт спокойно, ничего особенного с ним не происходит, он как бы "пасётся" на поле жизни, щиплет траву, не думая ни о бездонном небе над собой, ни о какой-либо опасности; ему жить хорошо. [митрополит Антоний (Блум). О покаянии (1995)]  
митрополит Антоний (Блум). О Церкви (1995)    Все примеры (1)
Я слушал с возрастающим возмущением; когда он кончил свою беседу, я не вернулся на поле игры, а помчался домой и попросил мать дать мне Евангелие, потому что мне хотелось лично удостовериться. [митрополит Антоний (Блум). О Церкви (1995)]  
М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003    Все примеры (1)
А для того, чтобы задача превратилась в головоломку, введены однородные стимулы, названия цветов, переключающие внимание в процессе решения, вследствие чего изменяется семантическое поле восприятия парадоксальной задачи. [М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003]  
Е. П. Крупник. Экспериментальное исследование механизмов целостного восприятия // «Вопросы психологии», 2003    Все примеры (16)
В экспериментальном исследовании механизмов целостного восприятия установлена взаимозависимость творческих способностей индивида и его тенденции к "гештальтированию" воспринимаемого поля. [Е. П. Крупник. Экспериментальное исследование механизмов целостного восприятия // «Вопросы психологии», 2003]  
Психологические аспекты смысла жизни и акме // «Вопросы психологии», 2003    Все примеры (2)
Большой интерес у слушателей вызвала авторская психотерапевтическая методика "Практикум по психологии личностного самоанализа", в основе которой лежит создание психологом ситуации развития в целях расширения рефлексивного поля сознания ребёнка. [Психологические аспекты смысла жизни и акме // «Вопросы психологии», 2003]  
Ядерная диссоциация химических элементов в геохимической истории развития Земли // «Геоинформатика», 2003    Все примеры (2)
Для этого была собрана установка по воздействию на металл импульсным током в мощном магнитном поле. [Ядерная диссоциация химических элементов в геохимической истории развития Земли // «Геоинформатика», 2003]  
Перспективы создания генераторов нейтронов для ядерно-геофизических исследований // «Геоинформатика», 2002    Все примеры (14)
В данной работе рассмотрены четыре схемы генерации импульсных нейтронных полей, перспективных, по мнению авторов, для применения в ядерной геофизике. [Перспективы создания генераторов нейтронов для ядерно-геофизических исследований // «Геоинформатика», 2002]  
Оценка геологической устойчивости гидросферы экосистемы регионов Иордании как элемент автоматизированной системы гидроэкологического мониторинга // «Геоинформатика», 2003    Все примеры (1)
Построенное на основе Базы по изолиниям поле рельефа поверхности [Оценка геологической устойчивости гидросферы экосистемы регионов Иордании как элемент автоматизированной системы гидроэкологического мониторинга // «Геоинформатика», 2003]  
Инфразвуковая разведка на нефть и газ АНЧАР -– новая российская геофизическая технология. Результаты // «Геоинформатика», 2001    Все примеры (4)
Технология акустической низкочастотной (инфразвуковой) разведки на нефть и газ (АНЧАР) основывается на явлении генерации углеводородной залежью собственных инфразвуковых волн при её возбуждении полем упругих колебаний [1, 2, 3]. [Инфразвуковая разведка на нефть и газ АНЧАР -– новая российская геофизическая технология. Результаты // «Геоинформатика», 2001]  
В. В. Ахияров. Гравитация в солнечной системе // «Геоинформатика», 2002    Все примеры (5)
? существование магнитного поля Солнца обусловлено в основном его взаимодействием с Юпитером и Сатурном; [В. В. Ахияров. Гравитация в солнечной системе // «Геоинформатика», 2002]  
В. Х. Ахияров, П. Г. Гильберштейн. Роль ВНИИгеосистем в развитии геофизических методов поиска и разведки нефтяных и газовых месторождений // «Геоинформатика», 2000    Все примеры (6)
Изучались нестационарные поля нейтронов и гамма-квантов в горных породах по замедлению нейтронов, диффузия тепловых нейтронов и распределение гамма-излучения, возникающего при захвате нейтронов. [В. Х. Ахияров, П. Г. Гильберштейн. Роль ВНИИгеосистем в развитии геофизических методов поиска и разведки нефтяных и газовых месторождений // «Геоинформатика», 2000]  
В. В. Ахияров. Гравитация в Солнечной системе // «Геоинформатика», 2002    Все примеры (11)
В последние годы своей жизни он много размышлял о несовершенстве современной физической картины мира и вплотную подошёл к созданию того, что современные исследователи называют единой теорией поля. [В. В. Ахияров. Гравитация в Солнечной системе // «Геоинформатика», 2002]  
Методы диагностики корпусной изоляции тяговых двигателей (2001) // «Локомотив», 2001.06.28    Все примеры (2)
Поляризация представляет собой смещение связанных зарядов или замедленную ориентацию дипольных молекул изоляции под действием внешнего электрического поля. [Методы диагностики корпусной изоляции тяговых двигателей (2001) // «Локомотив», 2001.06.28]  
Ю. Н. Соколов. Назначение блок-контактов аппаратов электровоза ЧС8 (2001) // «Локомотив», 2001.07.26    Все примеры (8)
Создаёт цепи питания управления контакторами ослабления поля тяговых двигателей [Ю. Н. Соколов. Назначение блок-контактов аппаратов электровоза ЧС8 (2001) // «Локомотив», 2001.07.26]  
Как защитить устройства АЛСН от помех (2001) // «Локомотив», 2001.06.28    Все примеры (2)
Помехи создаются магнитным полем и имеют синусоидальный характер с частотой 50 Гц. Их мешающее действие появляется как при приёме кодовых сигналов, так и в интервалах между ними. [Как защитить устройства АЛСН от помех (2001) // «Локомотив», 2001.06.28]  
А. Я. Гуревич. Популярное богословие и народная религиозность средних веков (1976)    Все примеры (1)
Крестьянам же? своим "собратьям и друзьям" ? автор тем не менее делает внушение: повиноваться священникам, не нарушать межей своих полей, не косить сена и не рубить деревьев вне указанных границ и добросовестно платить десятину [23]. [А. Я. Гуревич. Популярное богословие и народная религиозность средних веков (1976)]  
Ю. М. Лотман. Семиотика культуры и понятие текста (1981)    Все примеры (1)
Колебание в поле "семиотическая однородность <-> семиотическая неоднородность" составляет одну из образующих историко-литературной эволюции. [Ю. М. Лотман. Семиотика культуры и понятие текста (1981)]  
С. Г. Бочаров. Из истории понимания Пушкина (1998)    Все примеры (3)
Когда он записывал на полях сочинений Батюшкова: "Музы существа идеальные. [С. Г. Бочаров. Из истории понимания Пушкина (1998)]  
Я. Пустыльник. Новый материал для подносков // «Кожа и обувь», 2003    Все примеры (1)
Например, при работе в поле с высокой энергией стальные подноски нагреваются электромагнитным полем. [Я. Пустыльник. Новый материал для подносков // «Кожа и обувь», 2003]  
Игорь Вольский. Пропасть им. Пантюхина: будет ли новый мировой рекорд? (1994)    Все примеры (1)
Значит, поводок на дне может быть следствием осадков в каком-то другом месте и, вероятнее всего, в районе каррового поля, что начинается в 3 км восточнее входа, на высоте 2300 м. Это обстоятельство делает угрозу затопления нижних галерей пока труднопредсказуемой, а работу в них, соответственно, крайне опасной. [Игорь Вольский. Пропасть им. Пантюхина: будет ли новый мировой рекорд? (1994)]  
И. Г. Иерусалимский, В. М. Антонов, Н. И. Епифановский. Певчие птицы и волнистые попугайчики (1977)    Все примеры (1)
Пернатые полезны в борьбе с разнообразными вредителями лесов, полей, садов и огородов. [И. Г. Иерусалимский, В. М. Антонов, Н. И. Епифановский. Певчие птицы и волнистые попугайчики (1977)]  
Исследование микроскопических характеристик микросекундного импульсно-периодического барьерного разряда // «Журнал технической физики», 2004    Все примеры (1)
Приведены результаты исследований электрических, оптических и пространственных характеристик барьерного разряда микросекундного диапазона, формируемого в воздухе атмосферного давления в однородном электрическом поле. [Исследование микроскопических характеристик микросекундного импульсно-периодического барьерного разряда // «Журнал технической физики», 2004]  
Влияние импульсного магнитного поля на нелинейную динамику вихреподобных доменных стенок в магнитных пленках // «Журнал технической физики», 2004    Все примеры (3)
Влияние импульсного магнитного поля на нелинейную динамику вихреподобных доменных стенок в магнитных плёнках [Влияние импульсного магнитного поля на нелинейную динамику вихреподобных доменных стенок в магнитных пленках // «Журнал технической физики», 2004]  
Поверхностные электромагнитные волны на границе раздела двух диэлектрических сверхрешеток // «Журнал технической физики», 2004    Все примеры (2)
Показано, что вдоль границы раздела возможно распространение электромагнитной волны, поля которой убывают по экспоненте в обе стороны от плоскости раздела решёток. [Поверхностные электромагнитные волны на границе раздела двух диэлектрических сверхрешеток // «Журнал технической физики», 2004]  
А. А. Рухадзе, У. Юсупалиев. О возможности реализации кулоновского взрыва металла // «Журнал технической физики», 2004    Все примеры (3)
Обсуждается механизм кулоновского взрыва металла во внешнем импульсном электрическом поле. [А. А. Рухадзе, У. Юсупалиев. О возможности реализации кулоновского взрыва металла // «Журнал технической физики», 2004]  
В. Н. Комаров. Тайны пространства и времени (1995-2000)    Все примеры (8)
Следовательно, если ясновидение реально существует, то должен существовать в природе и "физический агент", обладающий опережающей компонентой и поглощаемый веществом Вселенной значительно слабее, чем физические поля, связанные с четырьмя видами фундаментальных физических взаимодействий. [В. Н. Комаров. Тайны пространства и времени (1995-2000)]  
Конечное «время жизни\qrqq спиральных доменов в ангерном состоянии многодоменных магнитных пленок // «Физика твёрдого тела», 2004    Все примеры (1)
Исследована зависимость этого времени от частоты внешнего магнитного поля, изменяющегося по гармоническому закону. [Конечное «время жизни\qrqq спиральных доменов в ангерном состоянии многодоменных магнитных пленок // «Физика твёрдого тела», 2004]  
Магнитооптические свойства молекулярного иона D-2 в квантовой нити // «Физика твёрдого тела», 2004    Все примеры (2)
В рамках модели потенциала нулевого радиуса рассмотрена задача о связанных состояниях электрона в поле двух D 0- центров (двухцентровая задача) в полупроводниковой квантовой нити (КН) при наличии продольного магнитного поля. [Магнитооптические свойства молекулярного иона D-2 в квантовой нити // «Физика твёрдого тела», 2004]  
Магнитные и магнитооптические свойства многослойных наноструктур ферромагнетик -- полупроводник // «Физика твёрдого тела», 2004    Все примеры (1)
С помощью магнитометрических и магнитооптических методов показано, что в магнитополупроводниковых наноструктурах образуется сложная магнитная структура, и прослежена эволюция магнитных свойств этих структур в зависимости от величины намагничивающегося поля и при изменении толщины и порядка следования ферромагнитных и полупроводниковых слоёв. [Магнитные и магнитооптические свойства многослойных наноструктур ферромагнетик -- полупроводник // «Физика твёрдого тела», 2004]  
Структура дисперсионной среды и седиментационная устойчивость суспензий наноалмазов детонационного синтеза // «Физика твёрдого тела», 2004    Все примеры (1)
Продемонстрирована периодичность изменения полидисперсности частиц наноалмазов в водной среде при наложении поля ультразвука и найдены условия, позволяющие поддерживать оптимальную дисперсность в течение длительного времени. [Структура дисперсионной среды и седиментационная устойчивость суспензий наноалмазов детонационного синтеза // «Физика твёрдого тела», 2004]  
Аномалии магнитных и магнитоупругих свойств монокристаллов Nd1-xCaxMnO3 в сильных магнитных полях // «Физика твёрдого тела», 2004    Все примеры (2)
Аномалии магнитных и магнитоупругих свойств монокристаллов Nd 1-xCaxMnO 3 в сильных магнитных полях [Аномалии магнитных и магнитоупругих свойств монокристаллов Nd1-xCaxMnO3 в сильных магнитных полях // «Физика твёрдого тела», 2004]  
С. Н. Мустафаева, А. И. Гасанов. Релаксационные явления в монокристаллах TlGa0.99Fe0.01Se2 // «Физика твёрдого тела», 2004    Все примеры (2)
Обнаружено, что в монокристаллах TlGa 0. 99 Fe 0. 01 Se 2 в постоянном электрическом поле протекают релаксационные электронные процессы, обусловленные аккумулированием в них значительных зарядов. [С. Н. Мустафаева, А. И. Гасанов. Релаксационные явления в монокристаллах TlGa0.99Fe0.01Se2 // «Физика твёрдого тела», 2004]  
Высокочастотная восприимчивость и ферромагнитный резонанс в тонких пленках типа железо-иттриевого граната, содержащих доменную структуру // «Физика твёрдого тела», 2004    Все примеры (2)
Показано, что аномалия высокочастотной восприимчивости в магнитном поле H, параллельном нормали к поверхности плёнки, в области насыщения намагниченности (H~ Hs) имеет двойственную природу: скачкообразного коллапса полосовой доменной структуры и ферромагнитного резонанса в геометрии эксперимента H| [111] [Высокочастотная восприимчивость и ферромагнитный резонанс в тонких пленках типа железо-иттриевого граната, содержащих доменную структуру // «Физика твёрдого тела», 2004]  
Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)    Все примеры (16)
Найдите напряжённость электрического поля в точке, расположенной на расстоянии 5 см от каждого из зарядов. [Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)]  
В. Г. Лысенко. Классическая индийская философия в переводах и исследованиях российских ученых (1990-1996) (1996)    Все примеры (4)
Тот факт, что они пронизывают собой все построения индийского философа, наводят её на мысль, что мы имеем дело не с жёсткими структурами, не с набором элементов, не с фиксированными точками, а с явлением другого порядка, когда важны не элементы сами по себе ? элементы, не имеющие прочного онтологического статуса, а закономерности в их расположении, напряжённое поле, в котором каждый раз организуются одни и те же силовые линии. [В. Г. Лысенко. Классическая индийская философия в переводах и исследованиях российских ученых (1990-1996) (1996)]  
Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003    Все примеры (4)
Поле Бромана "отвечающее" за потоотделение при эмоциональном возбуждении (что вроде бы улавливает детектор лжи). [Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003]  
Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003    Все примеры (1)
Глаз стрекозы содержит, например, до тридцати тысяч таких глазков. Тут впору сделать заметку на полях. В своей книге "Происхождение видов путём естественного отбора" Чарлз Дарвин назвал глаз "органом необычайного совершенства и сложности", и именно это привело его в замешательство. [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003]  
Александр Волков. Одеться с иголочки и без ниточки // «Знание -- сила», 2003    Все примеры (3)
" Пытаясь хоть как-то оправдать своё замешательство, я бормочу что-то о вредных электрических полях, об экологически чистой одежде, - и снова становлюсь фигурой уговариваемой. [Александр Волков. Одеться с иголочки и без ниточки // «Знание -- сила», 2003]  
Как спасаются зайцы? // «Знание -- сила», 2003    Все примеры (1)
Объёмным зрением наделены лишь животные, у которых глаза посажены довольно близко друг к другу, например кошки, собаки, обезьяны. Поле зрения обоих глаз перекрывается. Животное видит предмет как бы с двух сторон - слева и справа. [Как спасаются зайцы? // «Знание -- сила», 2003]  
Вячеслав Шевченко. Демон науки: Космический кубок // «Знание -- сила», 2003    Все примеры (1)
На полях прошения герцог повелевает изготовить её поначалу из меди. [Вячеслав Шевченко. Демон науки: Космический кубок // «Знание -- сила», 2003]  
Мозг реагирует на грозу // «Знание -- сила», 2003    Все примеры (1)
Немецкие учёные из университета города Гисена поместили двести испытуемых добровольцев в специальную камеру, изолированную от магнитного поля Земли, своего рода ловушку, напоминающую токамак, где удерживается плазма. [Мозг реагирует на грозу // «Знание -- сила», 2003]  
Владилен Барашенков. Верен ли закон Ньютона? // «Знание -- сила», 2003    Все примеры (7)
Как говорят формулы теории относительности, гравитационное поле и искривление пространства в окрестности таких частиц настолько велики, что пространство сворачивается в отдельные быстро рождающиеся и мгновенно распадающиеся пузырьки. [Владилен Барашенков. Верен ли закон Ньютона? // «Знание -- сила», 2003]  
Море под Сахарой // «Знание -- сила», 2003    Все примеры (1)
Ливия и Египет уже используют подземные запасы воды для орошения полей и садов. [Море под Сахарой // «Знание -- сила», 2003]  
А. Н. Колмогоров. Математика (1954-1987)    Все примеры (2)
Следует отметить, что даже в алгебре всеобщее признание значения теории групп произошло только после работ К. Жордана в 70-х гг. От работ Э. Галуа и Н. Абеля берёт начало также понятие поля алгебраич. чисел, привёдшее к созданию новой науки ? алгебраич. теории чисел. [А. Н. Колмогоров. Математика (1954-1987)]  
В. А. Успенский. Витгенштейн и основания математики (2002)    Все примеры (3)
Математические сущности, пребывающие в мире чистых форм, служат идеальным полем для философских спекуляций. [В. А. Успенский. Витгенштейн и основания математики (2002)]  
А. А. Антонов. Минералогия родингитов Баженовского гипербазитового массива (2003)    Все примеры (11)
Несмотря на многолетнюю историю изучения и эксплуатации Баженовского месторождения, в большинстве случаев в поле зрения исследователей находились ультраосновные породы и слагающие их минералы. [А. А. Антонов. Минералогия родингитов Баженовского гипербазитового массива (2003)]  
А. М. Черепащук. Поиски чёрных дыр // «Вестник РАН», 2004    Все примеры (8)
В 1783 г. Дж. Митчелл предположил, что в природе должны существовать тёмные звёзды, гравитационное поле которых столь сильно, что свет не может вырваться из них наружу. [А. М. Черепащук. Поиски чёрных дыр // «Вестник РАН», 2004]  
В. В. Седов. Этногенез ранних славян // «Вестник РАН», 2003    Все примеры (5)
Учёный определяет центрально-европейский культурно-исторический ареал, который в общих чертах соответствует археологическому ? территории среднеевропейской общности полей погребальных урн и гидронимическому ядру древнеевропейцев. [В. В. Седов. Этногенез ранних славян // «Вестник РАН», 2003]  
В. Л. Гинзбург, И. Л. Фабелинский. К истории открытия комбинационного рассеяния света // «Вестник РАН», 2003    Все примеры (1)
Мы даже подумали, что она вообще оказалась вне поля зрения комитета. [В. Л. Гинзбург, И. Л. Фабелинский. К истории открытия комбинационного рассеяния света // «Вестник РАН», 2003]  
Б. Сергеев. Печь и холодильник // «Юный натуралист», 1975    Все примеры (1)
Его огромное зелёное поле было холодным, а переполненные зрителями трибуны излучали тепло. [Б. Сергеев. Печь и холодильник // «Юный натуралист», 1975]  
Ф. М. Митенков. Судовая ядерная энергетика // «Вестник РАН», 2003    Все примеры (2)
Несмотря на то, что вода как теплоноситель использовалась давно в котельной технике, в атомной энергетике стало необходимым обеспечить новые технологические требования и выявить для воды новые закономерности в условиях применения её в полях мощных излучений, при новых ранее не применявшихся материалах оболочек, для форсированных тепловых потоков и при новых формах проточного тракта. [Ф. М. Митенков. Судовая ядерная энергетика // «Вестник РАН», 2003]  
Анна Кузнецова. Функции ума // «Октябрь», 2002    Все примеры (1)
Поле действия этих сил ? человеческие души, рассмотренные в процессе и результате. [Анна Кузнецова. Функции ума // «Октябрь», 2002]  
Владислав Отрошенко. Эссе из книги «Тайная история творений» // «Октябрь», 2001    Все примеры (2)
Так же, как едины и множественны индийские божества; как един и множественен Шри-Кришна, он же Атман, показавший воину Арджуне перед битвой на Поле Куру себя во всем. [Владислав Отрошенко. Эссе из книги «Тайная история творений» // «Октябрь», 2001]  
Аркадий Мильчин. В лаборатории редактора Лидии Чуковской // «Октябрь», 2001    Все примеры (3)
Отточенным карандашиком ставит он на полях её птички, восклицательные и вопросительные знаки, что-то подчеркивает, подсчитывает, равнодушной рукой выписывает тем же карандашиком мудрёные слова, вроде "тавтология"" повтор"" неудачная метафора"" чрезмерная гиперболичность", сладко зевает в сложённую ковшиком ладошку и косится при этом украдкой на свои ручные часики… [Аркадий Мильчин. В лаборатории редактора Лидии Чуковской // «Октябрь», 2001]  
Алексей Краевский. Журналы и поклонники // «Октябрь», 2003    Все примеры (1)
Толстые журналы представляют собой огромное поле для вдумчивого чтения и разбора для того, кто готов изучать литературу последовательно, шаг за шагом. [Алексей Краевский. Журналы и поклонники // «Октябрь», 2003]  
Антон Носик. Самиздат, Интернет и профессиональный читатель // «Отечественные записки», 2003    Все примеры (3)
Вместе с тем налицо признание некоей исторической константы: во времена Мандельштама пропасть, отделяющая Поэта и Пророка от публичного поля, представлялась столь же широкой и труднопреодолимой, как девятнадцатью столетиями ранее, в новозаветные времена. [Антон Носик. Самиздат, Интернет и профессиональный читатель // «Отечественные записки», 2003]  
Олег Николаев. Новый год: праздник или ожидание праздника? // «Отечественные записки», 2003    Все примеры (1)
Спетые два куплета "Хаз-Булата" ? это и есть лирическая формульная тема, отсылающая к эмоционально-семантическому полю песни, подобно тому как традиционная формула отсылает к традиции. [Олег Николаев. Новый год: праздник или ожидание праздника? // «Отечественные записки», 2003]  
Александр Филиппов. Участь эксперта // «Отечественные записки», 2003    Все примеры (1)
У каждого "поля" или "системы" свои коды, свои правила игры. [Александр Филиппов. Участь эксперта // «Отечественные записки», 2003]  
Александр Ослон. Мир теорий в эпоху «охвата» // «Отечественные записки», 2003    Все примеры (11)
Так создаётся особого рода силовое поле теории: попавшие в него люди видят мир, себя, свои интересы через призму теории и действуют "по прописям" теории, в том числе втягивают в поле теории других людей. [Александр Ослон. Мир теорий в эпоху «охвата» // «Отечественные записки», 2003]  
Махмут Гареев. К каким угрозам и войнам должна быть готова Россия // «Отечественные записки», 2003    Все примеры (1)
Теперь уже общепризнано, что информационное доминирование, достигнутое с помощью новейших технологий, позволит избавиться от разнобоя в действиях и тем самым обеспечить владение ситуацией, что даст возможность видеть и понимать всё происходящее на поле сражения. [Махмут Гареев. К каким угрозам и войнам должна быть готова Россия // «Отечественные записки», 2003]  
Владимир Николаев. Герберт Маршалл Маклюэн и его книга «Понимание средств коммуникации» // «Отечественные записки», 2003    Все примеры (1)
[3] См., например: Андерсон Б. Воображаемые сообщества. М.: КАНОН-пресс-Ц; Кучково поле, 2001. С. 56, 238; Toffler A. [Владимир Николаев. Герберт Маршалл Маклюэн и его книга «Понимание средств коммуникации» // «Отечественные записки», 2003]  
Ольга Эдельман. КЗОТ: версии для печати // «Отечественные записки», 2003    Все примеры (1)
Свои идеальные законы они вводили в действие немедленно, с тем чтобы те уже прямо сейчас создавали некое идеальное поле, а для общения с неидеальной реальностью издавались чрезвычайные акты. [Ольга Эдельман. КЗОТ: версии для печати // «Отечественные записки», 2003]  
Александр Храмчихин. Комплекс полноценности // «Отечественные записки», 2003    Все примеры (2)
Можно выиграть у противника на поле боя, но проиграть в эфире и из-за этого проиграть войну в целом. [Александр Храмчихин. Комплекс полноценности // «Отечественные записки», 2003]  
Лариса Залесова-Докторова. Из Новосибирска. Мороз и новосибирская опера // «Звезда», 2002    Все примеры (1)
За воротами лётного поля звучали голоса, напоминая о том, что здесь и в такой ранний час была жизнь. [Лариса Залесова-Докторова. Из Новосибирска. Мороз и новосибирская опера // «Звезда», 2002]  
Вадим Крейд. Георгий Иванов в Йере // «Звезда», 2003    Все примеры (3)
Вот менее иль более Дорожки, клумбы, поле и Всё то, что полагается, [Вадим Крейд. Георгий Иванов в Йере // «Звезда», 2003]  
Павел Кузнецов. Русский Феникс, или Что такое философия в России // «Звезда», 2001    Все примеры (1)
От Ницше, Гуссерля и Хайдеггера ментальное поле современности переориентируется исключительно на французскую мысль, диктующую моду остальному миру. [Павел Кузнецов. Русский Феникс, или Что такое философия в России // «Звезда», 2001]  
Дмитрий Навоша. Кина не будет. Будет Кан. Представление участников чемпионата мира. Группа «Е» (2002) // «Известия», 2002.05.24    Все примеры (1)
"Дафф настолько усерден, что после тренировок приходится буквально выгонять его с поля", ? жалуется тренер ирландской сборной Мик Маккарти, но сильно по этому поводу, похоже, всё-таки не расстраивается. [Дмитрий Навоша. Кина не будет. Будет Кан. Представление участников чемпионата мира. Группа «Е» (2002) // «Известия», 2002.05.24]  
Мария Кувшинова. Надежный оплот. Узбеки, эстонцы и латыши встречаются на Черном море (2001) // «Известия», 2001.09.14    Все примеры (1)
Она была единственным пассажиром рейса Москва-Анапа, не успевшим вовремя покинуть огороженную территорию лётного поля. [Мария Кувшинова. Надежный оплот. Узбеки, эстонцы и латыши встречаются на Черном море (2001) // «Известия», 2001.09.14]  
Валерий Газзаев: «До конца сезона я в ЦСКА не перейду» (2001) // «Известия», 2001.10.15    Все примеры (1)
Наверняка мы довели бы встречу до логического завершения, не случись во втором тайме тактический промах Смирнова, привёдший к пенальти в нашу сторону, и техническая оплошность на своей половине поля Игнашевича. [Валерий Газзаев: «До конца сезона я в ЦСКА не перейду» (2001) // «Известия», 2001.10.15]  
Иван Даммов. Французским киношникам раздали «Сезаров» (2002) // «Известия», 2002.03.03    Все примеры (1)
Впрочем, играть на чужом ? голливудском? поле вряд ли окажется легче, нежели на поле своём. [Иван Даммов. Французским киношникам раздали «Сезаров» (2002) // «Известия», 2002.03.03]  
Высоко взлетать -- больно падать. Краткая история российской футбольной провинции (2001) // «Известия», 2001.07.27    Все примеры (1)
Падение. Сказка закончилась прозаично: пробыв "дворянкой столбовою" от силы полтора года, клуб скоропостижно вернулся к разбитому корыту, а уже в 96-м навсегда исчез из поля зрения высшей лиги. [Высоко взлетать -- больно падать. Краткая история российской футбольной провинции (2001) // «Известия», 2001.07.27]  
Ольга Максимова. Регионы онлайн. Интернет-брокерам стало тесно в столице (2002) // «Известия», 2002.04.29    Все примеры (1)
Поэтому те участники рынка, которые делают серьёзную ставку на интернет-трейдинг, активизировали свои действия на относительно свободном региональном поле, усмотрев в провинции значительную часть потенциальной аудитории. [Ольга Максимова. Регионы онлайн. Интернет-брокерам стало тесно в столице (2002) // «Известия», 2002.04.29]  
Сергей Лесков. Поллукс исчезла на пять секунд (2002) // «Известия», 2002.04.08    Все примеры (1)
Промедление было невозможно ? звезда Поллукс исчезла из поля зрения всего на 5 секунд. [Сергей Лесков. Поллукс исчезла на пять секунд (2002) // «Известия», 2002.04.08]  
Денис Быстров. Гари Линекер возвращается в большой футбол. Спасать «Лестер» от разорения (2002) // «Известия», 2002.11.26    Все примеры (1)
В свои 42 года он? преуспевающий телевизионный аналитик и ведущий футбольных шоу, чей сегодняшний контракт с BBC, говорят, даже превышает его заработки на футбольном поле. [Денис Быстров. Гари Линекер возвращается в большой футбол. Спасать «Лестер» от разорения (2002) // «Известия», 2002.11.26]  
Юрий Патрикеев: «Проиграл, потому что боролся с Гарднером слишком долго» (2001) // «Известия», 2001.12.13    Все примеры (1)
"Все драхмы, которые остались, выбросил на лётное поле, ? признался. [Юрий Патрикеев: «Проиграл, потому что боролся с Гарднером слишком долго» (2001) // «Известия», 2001.12.13]  
Геннадий Рявкин. Фанат комсомола. Губернатор Прусак готовится к 85-летию ВЛКСМ и выборам (2003) // «Известия», 2003.02.21    Все примеры (1)
На комсомольском поле они сами будут играть, пообещал Валерий Фёдорович: «У нас есть своя комсомольская организация в области, и мы проведём работу по пропаганде. [Геннадий Рявкин. Фанат комсомола. Губернатор Прусак готовится к 85-летию ВЛКСМ и выборам (2003) // «Известия», 2003.02.21]  
Юрий Дудь. Битва в дыму. ЦСКА победил, фанаты ЦСКА -- напугали (2002) // «Известия», 2002.11.19    Все примеры (4)
Через четверть часа после начала игры на поле с разных сторон обрушивается град петард, по-праздничному зажигающих газон и покрывающих стадион густым туманом. [Юрий Дудь. Битва в дыму. ЦСКА победил, фанаты ЦСКА -- напугали (2002) // «Известия», 2002.11.19]  
Сергей Алексеев. Превращения цепей. Премия для молодого ученого-теоретика (2003) // «Известия», 2003.02.20    Все примеры (1)
Хорошая теория как раз и позволяет сузить поле поиска и не пытаться провести невозможный синтез. [Сергей Алексеев. Превращения цепей. Премия для молодого ученого-теоретика (2003) // «Известия», 2003.02.20]  
Александр Виноградов: «Технология -- это всегда носитель услуги» (2001) // «Известия», 2001.12.27    Все примеры (1)
? Интернет начинает превращаться из информационного поля в способ приобретения товаров и услуг. [Александр Виноградов: «Технология -- это всегда носитель услуги» (2001) // «Известия», 2001.12.27]  
Антон Словакин. Безумный мистер Кин. Капитан «Манчестер Юнайтед» устроил себе лето проблем (2002) // «Известия», 2002.08.13    Все примеры (5)
В команде Алекса Фергюсона благодаря этому он стал ключевой фигурой и на поле, и в раздевалке. [Антон Словакин. Безумный мистер Кин. Капитан «Манчестер Юнайтед» устроил себе лето проблем (2002) // «Известия», 2002.08.13]  
Денис Горелов. Москва кирзам верит. «Молодые». Режиссер Николай Москаленко. Год 1971. (2002) // «Известия», 2002.07.14    Все примеры (1)
До триумфального прихода на русское поле индийского кино с драками на дискотеках, любовью с первого взгляда, поклонами старикам и песнями, что скоро, скоро, любимая, малыш наш выучится ходить и будет очей усладой, мамочке опорой, оставалась пара лет. [Денис Горелов. Москва кирзам верит. «Молодые». Режиссер Николай Москаленко. Год 1971. (2002) // «Известия», 2002.07.14]  
Константин Гетманский, Евгений Зуенко. Команда на вылет. У сборной России по футболу отныне нет ни жен, ни самолетов (2002) // «Известия», 2002.05.16    Все примеры (1)
Поле на этой базе теперь пригодно для выращивания картошки и выпаса овец, но не для тренировок. [Константин Гетманский, Евгений Зуенко. Команда на вылет. У сборной России по футболу отныне нет ни жен, ни самолетов (2002) // «Известия», 2002.05.16]  
Филипп Бахтин. Двое на двое. Миланцы показали римлянам, кто в Италии главный (2002) // «Известия», 2002.12.08    Все примеры (6)
В атаке миланский клуб рассчитывал исключительно на вездехода Вьери, который раз за разом шёл к воротам напролом, по центру поля, стараясь упасть как можно ближе к штрафной. [Филипп Бахтин. Двое на двое. Миланцы показали римлянам, кто в Италии главный (2002) // «Известия», 2002.12.08]  
Необходимый процент. 24 апреля на RenTV -- полуфинал Кубка России по футболу (2002) // «Известия», 2002.04.22    Все примеры (2)
В этой игре мы хозяева поля, и она будет транслироваться в прямом эфире. [Необходимый процент. 24 апреля на RenTV -- полуфинал Кубка России по футболу (2002) // «Известия», 2002.04.22]  
Дмитрий Навоша. Медом намазано. В среду сборная России проведет свой первый официальный матч вне Москвы (2002) // «Известия», 2002.10.15    Все примеры (3)
Вижу: поле Центрального стадиона, равно как и стадиона "Трактор", где в среду же сыграют олимпийские сборные, находится в отличном состоянии. [Дмитрий Навоша. Медом намазано. В среду сборная России проведет свой первый официальный матч вне Москвы (2002) // «Известия», 2002.10.15]  
Сергей Лесков. Не спасутся даже черти. Создана еще одна теория о конце света (2002) // «Известия», 2002.06.14    Все примеры (1)
Это? объект настолько большой массы, что из поля его притяжения не может вырваться никакое излучение, и потому "чёрная дыра", жадно захватывая всё окрест себя, сама остаётся в принципе невидимой. [Сергей Лесков. Не спасутся даже черти. Создана еще одна теория о конце света (2002) // «Известия», 2002.06.14]  
Максим Соколов. Дружба, скрепленная веником. 8.II -- 14.II «Он взял Париж, он основал лицей». -- Аллаверды за Александра III. -- «Tremblez! vos projets parricides...». -- Дружба, скрепленная веником. -- Элитные румынские дивизии. -- О пользе золотого петушка. -- Мнимый апостат или торжество православия. (2003) // «Известия», 2003.02.14    Все примеры (1)
По случаю въезда В. В. Путина в Париж все станции метро на Елисейских полях работали только на пересадку, выход же наружу был закрыт, о чём парижан и гостей столицы громко и с указанием причины оповещали из матюгальников. [Максим Соколов. Дружба, скрепленная веником. 8.II -- 14.II «Он взял Париж, он основал лицей». -- Аллаверды за Александра III. -- «Tremblez! vos projets parricides...». -- Дружба, скрепленная веником. -- Элитные румынские дивизии. -- О пользе золотого петушка. -- Мнимый апостат или торжество православия. (2003) // «Известия», 2003.02.14]  
Филипп Бахтин. Первая кровь. «Интер» -- «Ювентус»: лидеры итальянского чемпионата играют вничью (2002) // «Известия», 2002.10.20    Все примеры (4)
Миланский клуб у себя на поле проиграл первые 20 минут встречи, и, несмотря на выровнявшуюся позже игру, впечатление сохранилось: "Интер" похуже. [Филипп Бахтин. Первая кровь. «Интер» -- «Ювентус»: лидеры итальянского чемпионата играют вничью (2002) // «Известия», 2002.10.20]  
Екатерина Григорьева. По второму кругу. Органы исполнительной власти решили слегка усовершенствоваться (2001) // «Известия», 2001.07.05    Все примеры (1)
Это было их второе «главное задание» после создания правового поля. [Екатерина Григорьева. По второму кругу. Органы исполнительной власти решили слегка усовершенствоваться (2001) // «Известия», 2001.07.05]  
Алексей Самура. Ничья вслепую. Герои и неудачники 21-го тура первенства страны по футболу (2002) // «Известия», 2002.08.26    Все примеры (1)
Видимо, главный арбитр встречи Александр Колобаев прочувствовал общее настроение, царящее на поле с первых минут, и начал ошибаться вместе с игроками, и вроде бы выходит ? судил арбитр по игре: какая игра ? такое и судейство. [Алексей Самура. Ничья вслепую. Герои и неудачники 21-го тура первенства страны по футболу (2002) // «Известия», 2002.08.26]  
Яна Баранович. Один шанс на двоих. В Москву приехала лишь половина «Баварии» (2001) // «Известия», 2001.09.24    Все примеры (3)
Это и опыт выступлений в соревнованиях подобного уровня, и преимущество своего поля, и начало сезона в Германии вкупе с оптимальной физической формой "красно-белых". [Яна Баранович. Один шанс на двоих. В Москву приехала лишь половина «Баварии» (2001) // «Известия», 2001.09.24]  
Ольга Кабанова. Вечные жертвы Второй мировой. Взгляд на перемещенные культурные ценности из мест их перемещения (2001) // «Известия», 2001.12.19    Все примеры (1)
В октябре прошлого года после встречи министров культуры Германии и России был подписан договор, по которому немецкая сторона находит средства на реставрацию новгородской церкви на Волотовом поле, разрушенной во время войны, а мы передаём в Мариенкирхе Франкфурта-на-Одере её родные витражи, хранящиеся в запасниках Эрмитажа. [Ольга Кабанова. Вечные жертвы Второй мировой. Взгляд на перемещенные культурные ценности из мест их перемещения (2001) // «Известия», 2001.12.19]  
Ольга Антонова. Держащий путь на звезду. Сбываются пророчества Леонардо да Винчи (2002) // «Известия», 2002.12.25    Все примеры (2)
Ещё в 1483 году Леонардо записал на полях чертежей: "Если человек найдёт полотно в 12 ярдов по ширине и высоте, он сможет спрыгнуть с любой высоты без повреждений". [Ольга Антонова. Держащий путь на звезду. Сбываются пророчества Леонардо да Винчи (2002) // «Известия», 2002.12.25]  
Андрей Митьков. Так быстро, как только возможно. Прошли слушания по делу Кабаевой и Чащиной (2002) // «Известия», 2002.11.13    Все примеры (1)
Но всего через три дня то же самое? вот только уже не на гимнастическом ковре, а в правовом поле ? предстояло сделать адвокату Самокаеву. [Андрей Митьков. Так быстро, как только возможно. Прошли слушания по делу Кабаевой и Чащиной (2002) // «Известия», 2002.11.13]  
Александр Садчиков. Очень избирательный кризис. «Единая Россия» выступает против демократической Европы (2002) // «Известия», 2002.10.02    Все примеры (1)
В среду один из высокопоставленных кремлёвских чиновников, говоря об «опыте» Нижнего Новгорода, как раз сожалел: новый закон даёт избирательный бюллетень с несколькими степенями защиты; вводит в правовое поле систему ГАС «Выборы» и т. п. [Александр Садчиков. Очень избирательный кризис. «Единая Россия» выступает против демократической Европы (2002) // «Известия», 2002.10.02]  
Филипп Бахтин. Повод для радости. «Спартак» забил свой первый гол в Лиге чемпионов (2002) // «Известия», 2002.10.23    Все примеры (2)
Бесчастных, отвечающий в команде за волю и за здравый смысл, теперь отвечает за эти категории не в чужой штрафной, а в центре поля, что удобнее. [Филипп Бахтин. Повод для радости. «Спартак» забил свой первый гол в Лиге чемпионов (2002) // «Известия», 2002.10.23]  
Дмитрий Навоша. Защита Англии. Эрикссон -- Бьелса -- 1:0 (2002) // «Известия», 2002.06.07    Все примеры (4)
Просевший во втором тайме матча со шведами центр поля на сей раз классно сцементировал Батт. [Дмитрий Навоша. Защита Англии. Эрикссон -- Бьелса -- 1:0 (2002) // «Известия», 2002.06.07]  
Игорь Порошин. Владислав Радимов: «Если бы не «Крылья», я бы закончил с футболом» (2001) // «Известия», 2001.08.02    Все примеры (2)
Даже если он будет пешком ходить по полю, всё равно команда будет играть лучше, чем без него. [Игорь Порошин. Владислав Радимов: «Если бы не «Крылья», я бы закончил с футболом» (2001) // «Известия», 2001.08.02]  
Дмитрий Литовкин. Броня крепка. Генштаб отказывается реформировать армию (2002) // «Известия», 2002.09.27    Все примеры (1)
Командование дивизии посетовало: «орлы? в полях, занимаются боевой подготовкой», а это, дескать, «больные-хромые». [Дмитрий Литовкин. Броня крепка. Генштаб отказывается реформировать армию (2002) // «Известия», 2002.09.27]  
Андрей Левых. Маленькие комедии. Пять горячих точек 23-го тура чемпионата России по футболу (2001) // «Известия», 2001.08.26    Все примеры (1)
Весь первый тайм шла равная борьба, но во втором на поле появился Кечинов. [Андрей Левых. Маленькие комедии. Пять горячих точек 23-го тура чемпионата России по футболу (2001) // «Известия», 2001.08.26]  
Юрий Дудь. Два мира, два «Торпедо». Герои и неудачники 12-го тура чемпионата страны по футболу (2002) // «Известия», 2002.05.14    Все примеры (4)
Трибуны требовали его появления на поле с начала второго тайма, поскольку Обиора губил момент за моментом, а Пименов вовсе не был на себя похож. [Юрий Дудь. Два мира, два «Торпедо». Герои и неудачники 12-го тура чемпионата страны по футболу (2002) // «Известия», 2002.05.14]  
Алексей Демин. Кому больше всех надо. Дорогу к победе в чемпионате осилит тот, кто амбициознее (2002) // «Известия», 2002.03.22    Все примеры (2)
Вторым положительным для "белых барсов" фактором станет преимущество своего поля. [Алексей Демин. Кому больше всех надо. Дорогу к победе в чемпионате осилит тот, кто амбициознее (2002) // «Известия», 2002.03.22]  
Денис Быстров. Возвышение хитрости. В четвертьфинал Лиги чемпионов пробились те, кого не ждали (2002) // «Известия», 2002.03.21    Все примеры (1)
Это можно было бы назвать худшим матчем за сезон и у "Арсенала", и у "Ювентуса", если бы имело смысл вообще говорить о некоем матче. На поле два суперклуба отбыли повинность. А лучшими в итоге оказались южноамериканские запасные туринцев ? Салайета и Карини. [Денис Быстров. Возвышение хитрости. В четвертьфинал Лиги чемпионов пробились те, кого не ждали (2002) // «Известия», 2002.03.21]  
Дмитрий Навоша. Дьявольское везение. «МЮ» выигрывает в Ливерпуле и ждет в гости «Арсенал» (2002) // «Известия», 2002.12.02    Все примеры (2)
Неполная дюжина игроков, вышедших на поле "Энфилда", вновь определилась по остаточному принципу, Роя Кина вновь изображал из себя Куинтон Форчун, Дэвида Бэкхема ? Оле-Гуннар Сульшер, а вчерашние юнцы Браун и О'Ши изображали из себя центральную оборонительную связку суперклуба. [Дмитрий Навоша. Дьявольское везение. «МЮ» выигрывает в Ливерпуле и ждет в гости «Арсенал» (2002) // «Известия», 2002.12.02]  
Наталия Дмитрук. Вперед в будущее. Шумахер остается, Хаккинен уходит, Вильнев дает последний шанс (2001) // «Известия», 2001.07.11    Все примеры (1)
Однако японские шинники не в пример своим предшественникам ? которые, почувствовав серьёзную конкуренцию, как правило, уходили из "Ф-1" в другие гоночные серии ? не намереваются оставлять поле боя на радость набирающему ход "Мишлену". [Наталия Дмитрук. Вперед в будущее. Шумахер остается, Хаккинен уходит, Вильнев дает последний шанс (2001) // «Известия», 2001.07.11]  
Нормы международного банковского права (2003) // «Адвокат», 2003.09.01    Все примеры (1)
В связи с такой постановкой вопроса в поле зрения ЮНСИТРАЛ неизбежно оказались и проблемы кодификации норм МБП. [Нормы международного банковского права (2003) // «Адвокат», 2003.09.01]  
На полях былых сражений в Новгородской области в понедельник возобновятся поисковые работы (2004) // РИА «Новости», 2004.09.13    Все примеры (4)
На полях былых сражений в Новгородской области в понедельник возобновятся поисковые работы [На полях былых сражений в Новгородской области в понедельник возобновятся поисковые работы (2004) // РИА «Новости», 2004.09.13]  
Запись LiveJournal (2004)    Все примеры (1)
Ну не выходить же мне на Елисейские поля в купальнике, с мобильным терминалом и опросниками! [Запись LiveJournal (2004)]  
Запись LiveJournal (2004)    Все примеры (1)
Сколько не напрягал мозги, не вспомнил, у кого из юмористов я читал рассказик про туристов, шатающихся по полям и весям с тяжеленными рюкзаками. [Запись LiveJournal (2004)]  
Переписка в icq между agd-ardin и Колючий друг (2008.02.08)    Все примеры (2)
[Колючий друг, nick] надо подумать… Где у нас есть большие поля? [agd-ardin, nick] У нас теперь смайл * приобрел особое значение. [Переписка в icq между agd-ardin и Колючий друг (2008.02.08)]  
коллективный. Форум: 12 часов в день? Не могу согласиться с М. Прохоровым (2010-2011)    Все примеры (1)
[alla, nick] И, почувствовав себя «в поле обсевком», попытались столь нехитрыми методами подростка-школяра (обозвать, дернуть за косичку) обратить на себя внимание понравившейся Вам женщины. [коллективный. Форум: 12 часов в день? Не могу согласиться с М. Прохоровым (2010-2011)]  
коллективный. Форум: 17 мгновений весны (2005-2010)    Все примеры (2)
[Zmey-Aspid, nick] Одно донесение может передать инициативу на поле боя. [коллективный. Форум: 17 мгновений весны (2005-2010)]  
Наши дети: Подростки (2004)    Все примеры (5)
Теперь опять без инета играет, свои поля игровые рисует без конца, страничку свою потихоньку клепает уже второй год:), сделал форум для своего класса. [Наши дети: Подростки (2004)]  
И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)    Все примеры (10)
В Румынии его успех был таким, что последнее представление давали на футбольном поле стадиона, вмещавшего семьдесят тысяч зрителей, ? и все места были заполнены. [И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)]  
И. К. Архипова. Музыка жизни (1996)    Все примеры (12)
У нас в школе (обычной, а не музыкальной) на уроках пения были даже музыкальные диктанты: помню, как мы получили задание записать нотами только что прослушанную мелодию народной песни "Во поле берёзонька стояла". [И. К. Архипова. Музыка жизни (1996)]  
Иван Макушок. Подставные (2003) // «Советская Россия», 2003.08.16    Все примеры (17)
Вот-вот раздастся стартовый свисток президента ? и политические команды выйдут на выборное поле, чтобы в очном поединке определить, кто сильнее, и занять соответствующее место в парламентском чемпионате. [Иван Макушок. Подставные (2003) // «Советская Россия», 2003.08.16]  
Российская экономика через четверть века (2003) // «Время МН», 2003.07.30    Все примеры (1)
Большая часть угроз и вызовов национальным интересам носит относительный характер и связана с нашим отставанием в общественном и социальном развитии и, как это ни покажется странным, ? с огромным природно-ресурсным потенциалом, который является "яблоком раздора", полем, где скрещиваются долгосрочные национальные интересы многих стран и народов. [Российская экономика через четверть века (2003) // «Время МН», 2003.07.30]  
Владимир Плотников. СМИ без цензуры - диктатура халтуры (2003) // «Советская Россия», 2003.08.19    Все примеры (1)
Не нужны, мол, нам никакие договоры, прописанные условия и правила игры на информационном поле: кто урвал, то и прав. [Владимир Плотников. СМИ без цензуры - диктатура халтуры (2003) // «Советская Россия», 2003.08.19]  
Владимир Федоткин. Власть и оппозиция (2003) // «Советская Россия», 2003.07.03    Все примеры (1)
Оставят "простых" коммунистов на поле боя одних с более денежным и организованным противником? [Владимир Федоткин. Власть и оппозиция (2003) // «Советская Россия», 2003.07.03]  
Александр Огневский. Полиция зовёт нас на помощь (2003) // «Ежедневные новости» (Владивосток), 2003.08.05    Все примеры (1)
По данным же МВД и смежных структур, в Приморье живут более 50 тысяч человек, попавших в поле зрения правоохранительных органов в связи с употреблением, хранением, производством и распространением наркотиков. [Александр Огневский. Полиция зовёт нас на помощь (2003) // «Ежедневные новости» (Владивосток), 2003.08.05]  
Что там зреет на селе? (2003) // «Аргументы и факты», 2003.07.23    Все примеры (4)
ПЕРВАЯ половина лета в Кировской области выдалась дождливой. Поля заливало. Вот вам и главная проблема года выборов? уродится ли картошка? [Что там зреет на селе? (2003) // «Аргументы и факты», 2003.07.23]  
Александр Гамаюн. Северокавказский приговор (2003) // «Завтра», 2003.08.06    Все примеры (1)
Сначала офицеров гнали из Германии и Венгрии в чистое поле, где они много зим подряд мёрзли вместе с семьями и гнившим оружием. [Александр Гамаюн. Северокавказский приговор (2003) // «Завтра», 2003.08.06]  
Светлана Сухова. Конституция и революция (2003) // «Итоги», 2003.03.04    Все примеры (4)
Не целесообразностью ? кому подыграть или к кому прислониться, а найти ответ на конституционном поле. [Светлана Сухова. Конституция и революция (2003) // «Итоги», 2003.03.04]  
Лариса Опель. Федеральное самоуправление (2003) // «Деловой квартал» (Екатеринбург), 2003.01.13    Все примеры (1)
Это должно избавить горожан и жителей посёлков от роли заложников ежегодного бюджетного торга между мэром и губернатором, а муниципалитетам позволит планировать развитие на несколько лет вперёд и целенаправленно увеличивать налоговое поле. [Лариса Опель. Федеральное самоуправление (2003) // «Деловой квартал» (Екатеринбург), 2003.01.13]  
Олег Щукин. Раёк от Райкова (2003) // «Завтра», 2003.07.25    Все примеры (1)
С её помощью планируется, и вполне реально, задействовать обширное поле "идеократически" настроенных граждан России, которых уже "достала", перефразируя Маяковского "банда политических рвачей и выжиг" с их бесконечными рассуждениями о выгоде и эффективности. [Олег Щукин. Раёк от Райкова (2003) // «Завтра», 2003.07.25]  
Светлана Сухова. Горизонталь власти (2003) // «Итоги», 2003.02.18    Все примеры (1)
Как показала практика последних лет, в данном случае можно просто ревизовать существующее законодательное поле, принимая законы, существенно расширяющие трактовку тех или иных конституционных статей. [Светлана Сухова. Горизонталь власти (2003) // «Итоги», 2003.02.18]  
Евгений Жеребенков. Не «Единой Россией»... (2003) // «Итоги», 2003.02.04    Все примеры (1)
На этом же поле, но с более конструктивных позиций, видимо, попытается играть и "Единая Россия". [Евгений Жеребенков. Не «Единой Россией»... (2003) // «Итоги», 2003.02.04]  
Борис Екимов. Фетисыч // «Новый Мир», 1996    Все примеры (2)
Лежала под окнами пустая улица, за ней ? вовсе пустое поле на двадцать пять вёрст до центральной усадьбы, станицы Ендовской. [Борис Екимов. Фетисыч // «Новый Мир», 1996]  
Борис Екимов. Пиночет (1999)    Все примеры (15)
Впереди чернела асфальтовая прямая дорога, разрезая снежное поле до самого горизонта. [Борис Екимов. Пиночет (1999)]  
Марина Палей. Поминовение (1987)    Все примеры (2)
Лучше всего помню передачи про Шустрика и Мямлика, обезьянку Жаконю и мультфильмы про Кукурузу ? царицу полей. [Марина Палей. Поминовение (1987)]  
Г. Я. Бакланов. В месте светлом, в месте злачном, в месте покойном (1995)    Все примеры (1)
" Будто уж такое ничтожно малое перед ним, не человек, а лейкоцит в поле зрения. [Г. Я. Бакланов. В месте светлом, в месте злачном, в месте покойном (1995)]  
Юрий Трифонов. Обмен (1969)    Все примеры (5)
Новый шестнадцатиэтажный дом стоял на краю поля. [Юрий Трифонов. Обмен (1969)]  
Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)    Все примеры (15)
Дедовские страсти привели его в поле под Ленинградом. [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)]  
Фридрих Горенштейн. Куча (1982) // «Октябрь», 1996    Все примеры (12)
И вязкая почвенная монотонность вагона, и однообразный, созданный унылым копиистом пейзаж за окном: поля, кусты, семафоры, людские фигурки ? казались ему существующими ещё за семнадцать бездонных столетий до Р. Х., когда они были засвидетельствованы в математическом папирусе Ахмеса, математика или просто переписчика, это тоже терялось в "куче" ? хуа. [Фридрих Горенштейн. Куча (1982) // «Октябрь», 1996]  
Василий Шукшин. Калина красная (1973)    Все примеры (8)
Окрестил нас как падаль и мразь. Стынет поле в тоске…? какой-то… Тут подзабыл малость… [Василий Шукшин. Калина красная (1973)]  
И. Грекова. Первый налет (1960)    Все примеры (1)
Вот и поперёк зелёной крыши проложили широкую, песочно-желтую полосу. Будто бы поле и дорога. Кого может обмануть такая маскировка? [И. Грекова. Первый налет (1960)]  
И. Грекова. На испытаниях (1967)    Все примеры (9)
На лётном поле неподвижно застыли самолёты, похожие на больших, чем-то озабоченных рыб. [И. Грекова. На испытаниях (1967)]  
И. Грекова. В вагоне (1983)    Все примеры (3)
Видная сверху, эта шляпа была нормальная, фетровая, разве что поля чуточку шире обычного. [И. Грекова. В вагоне (1983)]  
И. Грекова. Перелом (1987)    Все примеры (4)
Летят мимо, или ползут, или просто на месте стоят травянистые поля по самое небо, в траве ? цветы (колокольчики, ромашки и какие-то ещё неизвестные). [И. Грекова. Перелом (1987)]  
И. Грекова. Фазан (1984)    Все примеры (4)
Туда же, в отбросы, шли овощи, гниющие на полях, на складах. [И. Грекова. Фазан (1984)]  
И. Грекова. Знакомые люди (1982)    Все примеры (1)
Они выпадают в наше поле зрения из окружающей. [И. Грекова. Знакомые люди (1982)]  
Токарева Виктория. Своя правда // «Новый Мир», 2002    Все примеры (3)
И если в это электрическое поле попадал комар или жук ? падал замертво. [Токарева Виктория. Своя правда // «Новый Мир», 2002]  
Алексей Слаповский. Гибель гитариста (1994-1995)    Все примеры (5)
Он страстно любит природу, городские деревья и кусты многое говорят его душе своими пыльными листьями, однако природы во всём её загородном великолепии: лес, поле, овраги ? он, конечно, не вынесет, он сейчас же сойдёт с ума. [Алексей Слаповский. Гибель гитариста (1994-1995)]  
Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 26-51 (1968) // «Новый Мир», 1990    Все примеры (9)
И убежал во второй раз, но в чистом поле на него опустился парашютный десант ? и так попал он в третий раз. [Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 26-51 (1968) // «Новый Мир», 1990]  
Александр Солженицын. Матренин двор (1960)    Все примеры (3)
И вдруг-таки дали мне местечко ? Высокое Поле. [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)]  
Александр Солженицын. Один день Ивана Денисовича (1961)    Все примеры (5)
А Соцбытгородок тот ? поле голое, в увалах снежных, и прежде чем что там делать, надо ямы копать, столбы ставить и колючую проволоку от себя самих натягивать ? чтоб не убежать. [Александр Солженицын. Один день Ивана Денисовича (1961)]  
Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 1-25 (1968) // «Новый Мир», 1990    Все примеры (4)
Это было время, когда из-за нехватки рабочих рук не восстанавливались жилища, не засевались поля. [Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 1-25 (1968) // «Новый Мир», 1990]  
Анатолий Рыбаков. Тяжелый песок (1975-1977)    Все примеры (17)
И кругом степь, поля, стрекочет в траве кузнечик, и всё обжигается нашим благословенным солнцем, какого Якоб в своей Швейцарии не видел и никогда не увидит… [Анатолий Рыбаков. Тяжелый песок (1975-1977)]  
Виктор Пелевин. Желтая стрела (1993)    Все примеры (4)
? Я думаю, что они там, ? сказал Хан и кивнул за окно, где плыло бесконечное поле, заросшее травой, по которой, как по воде, шли волны от ветра. [Виктор Пелевин. Желтая стрела (1993)]  
Людмила Петрушевская. Маленькая волшебница // «Октябрь», 1996    Все примеры (1)
Но годящихся было так много и такие выразительные у всех были лица, что ассистенты буквально сбивались с ног ? и тех хотелось, и этих, и эту семейку, и ту, которая пришла как с поля боя: у бабушки с дедушкой на лбах стояло по синяку, будто им припаяли печати, отец с матерью держались за левые глаза, обведённые траурной чернотой, а девочка с рогаткой имела раздутое ухо и прихрамывала, держась сзади за джинсы. [Людмила Петрушевская. Маленькая волшебница // «Октябрь», 1996]  
Анатолий Азольский. Облдрамтеатр // «Новый Мир», 1997    Все примеры (1)
Два года назад он, Гастев, и подобный Ропне милиционер бегали по району в поисках сбежавшего из тюрьмы Серого, уроженца здешних мест, областные власти рвали и метали, требуя скорейшего задержания, на подмогу бросили целую бригаду, а нашёл Серого спутник Гастева, ни с того ни с сего остановивший машину у картофельного поля и подозвавший бабу с ещё не наполненным мешком. [Анатолий Азольский. Облдрамтеатр // «Новый Мир», 1997]  
Анатолий Азольский. Лопушок // «Новый Мир», 1998    Все примеры (32)
Заставили всё-таки, усмирили картофельные бунты, к концу века картошка с огородов пошла на поля, но не везде. [Анатолий Азольский. Лопушок // «Новый Мир», 1998]  
Владимир Маканин. Отдушина (1977)    Все примеры (2)
"Алиночка. Жизнь прожить не поле перейти. Желаю хорошего праздника". [Владимир Маканин. Отдушина (1977)]  
Андрей Битов. Рассеянный свет (1981)    Все примеры (1)
Иду я так, что в поле моего зрения может попасть лишь то, что было и раньше, а раньше ? значит, до меня. [Андрей Битов. Рассеянный свет (1981)]  
Олег Павлов. Карагандинские девятины, или Повесть последних дней // «Октябрь», 2001    Все примеры (2)
Было безлюдно, пустынно, и всё это рукотворное ухоженное поле боя походило на огромных размеров муляж под открытым небом. [Олег Павлов. Карагандинские девятины, или Повесть последних дней // «Октябрь», 2001]  
Юрий Давыдов. Синие тюльпаны (1988-1989)    Все примеры (9)
К холке коня припал Бенкендорф не в чистом поле. [Юрий Давыдов. Синие тюльпаны (1988-1989)]  
Василь Быков. Камень (2002)    Все примеры (1)
Но полной расслабленности эти люди не могли позволить себе? всегда в поле, в трактире и дома они несли в душе неизбывную, давящую озабоченность, которая сидела в их генах, передавалась от одного поколения следующему. [Василь Быков. Камень (2002)]  
Василь Быков. Лесное счастье (1985-1995)    Все примеры (3)
Волки рыскали преимущественно по окраинам и перелескам, ближе к полям, где паслась домашняя живность; лисицы предпочитали изрытые их норами боровые пригорки; дикие кабаны издавна облюбовали приречную дубраву с её желудями. [Василь Быков. Лесное счастье (1985-1995)]  
Василь Быков. Болото (2001)    Все примеры (22)
Выбравшись из мрачных, сырых поутру лесных дебрей, где они проблуждали половину ночи, Гусаков облегчённо вздохнул: лес кончился, перед ним раскинулось поле. [Василь Быков. Болото (2001)]  
Виктор Астафьев. Пролетный гусь (2000)    Все примеры (19)
Что такое поле и полевод, он толком не успел узнать, спешно загребли почти всё училище в армию и затем направили на фронт. [Виктор Астафьев. Пролетный гусь (2000)]  
Виктор Астафьев. Обертон (1995-1996)    Все примеры (33)
Сортировка замерла. Во далёком поле, во чужой сторонке. Вроде и не из глотки, не из груди, не из чрева человеческого, а из самого пространства возникал густой звук. [Виктор Астафьев. Обертон (1995-1996)]  
Виктор Астафьев. Затеси (1999) // «Новый Мир», 2000    Все примеры (3)
В книге, наиболее подробно и с любовью изданной московским издательством "Воскресенье", повторившей название первой прижизненной книги Рубцова в Москве ? "Звезда полей", этот горестный вздох облечён в вопрос: сколько же погибло вместе с поэтом строк и стихов? [Виктор Астафьев. Затеси (1999) // «Новый Мир», 2000]  
Евгений Гришковец. ОдноврЕмЕнно (2004)    Все примеры (2)
Какие-то обозы…, некрасивые люди, танки, танки со звёздами, танки с крестами, поля горят, громкая музыка, самолёты воют, и так далее и тому подобное. [Евгений Гришковец. ОдноврЕмЕнно (2004)]  
Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000    Все примеры (17)
Потом Колюня вспоминал дорогу, жаркую, пыльную, они идут по ней с мамой, над дорогой плавится, течёт воздух, и в его дымке дрожит далеко за кромкой поля лес. [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000]  
Вера Белоусова. Второй выстрел (2000)    Все примеры (2)
Вокруг неё создалось что-то, похожее на магнитное поле. [Вера Белоусова. Второй выстрел (2000)]  
Д. А. Гранин. Месяц вверх ногами (1966)    Все примеры (11)
Ещё сыпались вопросы, а радио уже объявило посадку на Канберру, и нас в том же темпе потащили на поле, и бобслей раскручивался в обратном порядке, пока мы не очутились в воздухе. [Д. А. Гранин. Месяц вверх ногами (1966)]  
Даниил Гранин. Зубр (1987)    Все примеры (8)
Всё свободное время он проводил в полях и рощах, наблюдая птиц. [Даниил Гранин. Зубр (1987)]  
Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001    Все примеры (4)
Мол, ты и я ? одного поля ягоды. [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001]  
Василий Аксенов. Звездный билет // «Юность», 1961    Все примеры (5)
Вместо того, чтобы организовать в нашем дворе разумные настольные игры, викторины, кроссворды, предоставляют поле деятельности двум негодяям с магнитофоном. [Василий Аксенов. Звездный билет // «Юность», 1961]  